La nación de [[Cyre]] fue una vez el corazón del [[Reino de Galifar]]. La [[Última Guerra]] tuvo un alto costo en [[Cyre]] y sus ciudadanos, ya que la nación se convirtió en un campo de batalla primario donde las [[Cinco Naciones]] cruzaron espadas. Pero nadie estaba preparado para el desastre que llegó el 994 AR.

Los testimonios del Luto varían. Algunos dicen que una luz cegadora envolvió el campo de batalla cerca de la carretera de [[Saerun]]. Otros dicen que las brumas grisácea: levantaron en la ciudad capital de [[Metrol]] y se extendieron desde alli. En el espacio de un día, la nación de [[Cyre]] había sido envuelta en un muro de niebla, y cualquier cosa atrapada dentro de las brumas se transformó horriblemente. Más de un millón de habitantes de [[Cyre]] fueron asesinados el Día del Luto. Los únicos supervivientes fueron los soldados que luchaban en territorio enemigo, aquellos que vivían en las fronteras que pudieron huir de las brumas que avanzaban, y aquellos pocos que pudieron escapar del interior por medios mágicos. El 20 de Olarune 994 AR, la nación de [[Cyre]] dejó de existir.

El Luto arrojó a [[Khorvaire]] en estado de shock. ¿Quién podría desatar tal poder? ¿Era esto un arma, y si es así, cuándo esos responsables emitirán sus demandas? ¿Eran estables las fronteras de los muros de niebla persistentes, o podrían expandirse en cualquier momento? ¿Qué se iba a hacer con los refugiados [[Cyre]] que surgían en cada nación adyacente? El miedo al luto puso fin a la guerra. Pero todas esas preguntas permanecen sin respuesta.

[[Breland]] abrió sus fronteras a los refugiados, y el [[príncipe Oargev]] sirve como gobernante de facto en el área ahora llamada [[Nueva Cyre]]. A pesar de su gran nombre, [[Nueva Cyre]] es poco más que un vasto campo de refugiados. Otros refugiados se dispersaron por [[Khorvaire]]; algunos son tratados con lástima, otros con sospecha o enojo. Y el miedo al Día del Luto se cierne como una sombra en [[Khorvaire]]. ¿Podría pasar de nuevo? ¿Es así como termina el mundo?